C-sharp / Leonardo de Lima Buta @leonardo-buta

Programação Orientação a Objetos POO

É um paradigma de programação, corresponde a uma técnica de programação para um fim específico em 4 pilares: abstração, encapsulamento, herança e polimorfismo.

Principais conceitos são classes e objetos.

Tipos de Paradigmas

POO, programação estruturada, imperativa, procedural, orientada a eventos, lógica, etc

Paradigma é diferente de linguagem de programação.

Linguagem de programação implementa um ou mais paradigmas

Paradigma nada mais é dos que um modelo de técnicas, estruturas e formas de solucionar um problema.

Abstração

Encapsulamento serve para protejer uma classe e definir limites para alterações de suas propriedades, serve para ocultar seu comportamento e expor somente o necessário.

Herança permite reutilizar atributos, métodos e comportamento de uma classe em outras classes. Serve para agrupar obletos que são do mesmo tipo, mas com características diferentes.

Polimorfismo sobrescreve métodos das classes filhas para se comportarem de maneira diferente e ter a própria implementação.

Polimorfismo em tempo de compilação (Overload/Early Binding)

Polimorfismo em tempo de execução (Override/Late Binding)

Classe abstrata tem como objetivo ser exclusivamente um modelo para ser herdado, portanto não pode ser herdada. Você pode implementar métodos ou deixar a cargo de quem herdar. Método abstrato é obrigratório sobrescrever na implementação.

Classe selada tem como objetivo impedir que outras classes façam uma herança dela, ou seja, nenhuma classe pode ser derivada dela. Também existem métodos e propriedades seladas.

Classe object, System.Object é a mãe de todas as classes na hierarquia do .NET, ou seja, todas as classes derivam, direta ou indiretamente da classe Object e ela tem como objetivo prover serviços de baixo nível para suas classes filhas.

Interface é um contrato que pode ser implementado por uma classe. É como se fosse uma classe abstrata, podendo definir métodos abstratos para serem implementadas, Assim como a classe abstrata, uma interface não pode ser instanciada. Só é necessário implementar um método em caso de falta de um padrão no método da interface.

Manupulação de Arquivos

Classes estáticas File, Directory e Path

Construtores

Um construtor é um método especial que contém o mesmo nome de seu tipo classe, e tem o objetivo de definir valores padrão, limitar uma instância e facilitar a instanciação de um objeto.

. construtor não possui um return
. construtor padrão é sempre definido quando não declaramos nenhum para sua classe
. a classe pode ter mais de um construtor

 Singleton permite uma ínica instância na sua aplicação, Ex:
 
 private MyClass instance;
 
 public static MyClass GetInstance() {
 	if(instance == null) {
 		instance = new MyClass();
	}
	return instance;
 }

Readonly é um modificador somente leitura que bloqueia um campo contra alterações que não sejam em sua inicialização ou pelo próprio construtor.

Constante é um valor que só pode ser atribuído no momento de sua inicialilação e não pode ser modificado posteriormente.

Delegate é uma maneira de passar um método como referência, podendo ser usado como um callback, aceitando qualquer método que contenha a mesma assinatura.

Evento é um mecanismo de comunicação entre objetos, onde existe um publisher, que realiza o evento ou o subscriber, que se inscreve em um evento.


