Primeiros passos para começar a programar

Objetivo da computação é minimizar esforços e otimizar recursos

ábaco e quadrante [início]

Pai da computação: Alan Turing

Algoritmo: base matemática e noção matemática

Espaço da memória? Dados e programas [arquitetura de von newmann]

Primeira máquina: Blaise Pascal

Charles Xavier Thomas: Arithmometer

Charles Babbage idealizou um calculador analítico, o conceito de programação

Ada Lovelace educada por De Morgan é considerada a primeira programadora após criar os primeiros conceitos do contador analítico

Herman Hollerith criou aos 19 anos a primeira máquina de tabular utilizada no censo americano de 1880 diminuindo a apuração do censo de 7 para 2,5 anos, onde mais tarde sua empresa se tornou a IBM

Harvard Mark 1: Modificações de instruções dinâmicas e Unidade de decisão, algoritmo

ENIAC Formato em U, Memória gigantescas, registradores de 2 pés e 18 mil válvulas e traz o conceito de ser programável com 80 mulheres manipulando os cabos

EDVAC, sucessor do ENIAC tinha programa de armazenamento

Colossus, criado em londres por Allan Turing

Lógica 

definição formal de um problema: 

Problema é uma questão que foge a uma determinada regra, ou melhor é um desvio de percurso, o qual impede de atingir um objetivo com eficiência e eficácia.

Definição formal de lógica

Parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência, etc...) e das operações intelectuais que visam à determinação do que é verdadeiro ou não.

Lógica é a organização e planejamento das instruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa.

Seres humanos podem prever comportamentos, computadores não.

Técnica Linear é um modelo tradicional, não tem vínculo com estrutura hierárquica e nem programação de computadores, a execução é sequenciada e é unidimensional com recursos limitados.

Técnica Estruturada tem a ideia de hierarquia, tras organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato) ten como objetivo facilitar a escrita, entendimento, validação e manutenção

Técnica Modular se trata em decompor um problema em módulos indetendentes e controlada por um conjunto de regras, em tres partes num modelo padrão, dados de entrada -> processo de transformação -> dados de saída, metas de simplificar, decompor e verificar.

Algoritmo não se opera sozinho e sempre precisa de instruções detalhadas

Algoritmo é um processo de resolução de problemas "step by step" utilizando instruções

Desenvolvimento do programa: 
 . Análise - estudo e definição dos dados
 . Algoritmo - descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma ou pseudo código
 . Codificação - de acordo com a linguagem de programação escolhida
 
Sequência de passos, execução de tarefas e operações finitas de ações

Como contruir um algoritmo? 
 . Compreensão do problema
 . Definir dados de entrada
 . Definir processamento
 . Definir dados de saída
 . Utilizar um método de construção
 . Teste e diagnóstico
 
Construção de algoritmo
 . Narrativa
 . Fluxograma
 . Pseudocódigo
 
Constante é tudo o que é fixo e inalterável

O que são instruções?
Definição formal: linguagem de palavras-chave de uma determinada programação que tem por finalidade comandar um computador que irá tratar os dados

Estrutura condicional: simples, composta e encadeada

Vetor é caracterizado por uma variável dimensionada com tamanho pré-fixado.

Matriz é uma tabela organizada em linhas e colunas no formato m x n, onde m representa o número de linhas e n o número de colunas, container

Funções ou subrotinas são blocos de instruções que realizam tarefas específicas, são blocos de instruções identificados por nomes e parâmetros

Programa de alto nível =  prgrama fonte
Programa de baixo nível = programa objeto

Análise léxica faz a verificação das palavras, particiona, classifica e elimina

Análise sintática é um componente do sistema linguístico que interliga os constituintes da sentença, atribuindo uma estrutura

Análise semântica é o estudo do significado, incide sobre a relação entre significantes como: palavras, frases, sinais e símbolos

O que é um paradigma?

Forma de resolução de problemas com diretrizes e limitações específicas de cada paradigma utilizando linguagem de programação

Um objeto é descrito por caracteristicas específicas, comportamentos e estado


